Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[Sword and Beloved]
[तलवार और प्रिय]
[Episode 24]
[एपिसोड 24]
Qingtong!
क़िंगटोंग!
Don't go, Qingtong!
मत जाओ, किंगटोंग!
Don't leave me again,
मुझे फिर मत छोडना,
Qingtong...
क़िंगटोंग...
Wang... Quan... Fu... Gui!
वांग...क्वान...फू...गुई!
Lord Qingcheng.
लॉर्ड किंगचेंग।
It's all my fault for failing in my duty.
यह सब मेरा ही दोष है कि मैं अपने कर्तव्य में असफल रहा।
Governor had just set out toward the Western Regions
गवर्नर अभी पश्चिमी क्षेत्रों की ओर निकले ही थे
when she...
वो कब...
When she went missing.
जब वह लापता हो गई.
You know what?
तुम्हें पता है क्या?
My sister's eyes
मेरी बहन की आँखें
are the most precious treasure in this world,
इस दुनिया में सबसे अनमोल खजाना हैं ,
and her smile
और उसकी मुस्कान
is the most beautiful sight I've ever seen.
यह सबसे खूबसूरत दृश्य है जो मैंने कभी देखा है।
But she left.
लेकिन वह चली गई.
Little Spider, you know what?
छोटी मकड़ी, तुम्हें पता है क्या?
Your sister has refined a tree seed.
आपकी बहन ने एक पेड़ के बीज को परिष्कृत किया है।
With your current strength,
अपनी वर्तमान शक्ति के साथ,
there's no way
कोई रास्ता नहीं है
you can stop her from going after her Young Master Fugui.
आप उसे उसके युवा मास्टर फुगुई के पीछे जाने से रोक सकते हैं।
Did you possess me
क्या तुमने मुझ पर कब्ज़ा कर लिया?
just to make snide remarks?
क्या यह सिर्फ व्यंग्यात्मक टिप्पणी करने के लिए है?
Hurry up and think of a way to help me.
जल्दी करो और मेरी मदद करने का कोई तरीका सोचो।
If you can help Madam
अगर आप मदद कर सकें मैडम
carry out Quan Jingting's plan,
क्वान जिंगटिंग की योजना को पूरा करें।
you'll gain the power
आपको शक्ति मिलेगी
to stand up to the Soldier.
सैनिक के सामने खड़े होने के लिए.
Then, when you kill the Soldier,
फिर, जब आप सैनिक को मारते हैं,
your sister will naturally come back to you.
आपकी बहन स्वाभाविक रूप से आपके पास वापस आ जाएगी।
The story of Qianxia Kingdom's last queen
कियानक्सिया साम्राज्य की अंतिम रानी की कहानी
is indeed thrilling.
यह वास्तव में रोमांचकारी है।
The Myriad Blight Formation can restore Madam to a physical body
असंख्य ब्लाइट संरचना मैडम को एक भौतिक शरीर प्रदान कर सकती है
and make the Black Grief Tree grow again—
और काले दुःख के पेड़ को फिर से उगाओ—
is all that
बस इतना ही
true?
सत्य?
Absolutely true.
पूर्णतः सत्य।
Master said
मास्टर ने कहा
as long as the Myriad Blight Formation is activated,
जब तक असंख्य ब्लाइट संरचना सक्रिय है,
Madam Black Fox
मैडम ब्लैक फॉक्स
will regain the full power she had at her prime.
वह अपनी पूरी ताकत पुनः प्राप्त कर लेगी जो उसके पास अपने चरम पर थी।
Since Quan Jingting provided this information,
चूंकि क्वान जिंगटिंग ने यह जानकारी प्रदान की है,
he must want to
वह अवश्य चाहता होगा
get something from Madam.
मैडम से कुछ ले लो.
Master said
मास्टर ने कहा
his loyalty to Madam
मैडम के प्रति उनकी वफादारी
is as clear as daylight,
दिन के उजाले की तरह साफ़ है,
and the mountains and rivers bear witness to it.
और पहाड़ और नदियाँ इसकी गवाही देते हैं।
I wonder
मैं आश्चर्यचकित हूं
if you could convey this message
यदि आप यह संदेश दे सकें
to Madam Black Fox, Sir?
मैडम ब्लैक फॉक्स को, सर?
In that case,
उस मामले में,
Quan Jingting,
क्वान जिंगटिंग,
I'll help you reaffirm your loyalty
मैं आपकी वफादारी की पुष्टि करने में आपकी मदद करूंगा
to Madam Black Fox.
मैडम ब्लैक फॉक्स को.
And I'll show Madam
और मैं मैडम को दिखाऊंगा
what this lowly spider
यह नीच मकड़ी क्या है
is capable of.
करने के लिए सक्षम।
[Corsac Fox State]
[कोर्सेक फॉक्स स्टेट]
Father-in-law, Mother-in-law.
ससुर, सास.
Today,
आज,
I'm entrusting my daughter to you.
मैं अपनी बेटी को तुम्हें सौंप रहा हूं।
Do you remember what I said to you?
क्या तुम्हें याद है कि मैंने तुमसे क्या कहा था?
Of course.
बिल्कुल।
I'll skin you alive.
मैं तुम्हारी जिंदा खाल उधेड़ दूंगा.
What was that?
वह क्या था?
No,
नहीं,
I mean,
मेरा मतलब है,
if I ever betray Xueyang,
अगर मैंने कभी ज़ुएयांग को धोखा दिया,
you can skin me alive.
तुम मुझे जिंदा ही खाल उतार सकते हो।
Hmm,
हम्म,
that's more like it.
यह हुई ना बात।
All right, all right.
ठीक है, ठीक है।
You've gone and scared him again.
तुमने जाकर उसे फिर से डरा दिया है।
Look how nervous he is.
देखो वह कितना घबराया हुआ है।
I'm not nervous.
मैं घबराया हुआ नहीं हूं.
I'm not nervous at all.
मैं बिल्कुल भी घबराया हुआ नहीं हूं।
If you're not nervous,
यदि आप घबराये हुए नहीं हैं,
then why are you holding my hand?
तो फिर तुम मेरा हाथ क्यों पकड़े हो?
This is my first time getting married.
यह मेरी पहली शादी है।
I don't have much experience.
मेरे पास ज्यादा अनुभव नहीं है.
And how many more times do you plan to get married?
और आप कितनी बार शादी करने की योजना बना रहे हैं?
Father.
पिता।
Silly boy.
मूर्ख लड़का।
Today,
आज,
I'm officially
मैं आधिकारिक तौर पर
entrusting Xueyang to you.
ज़ुएयांग को आपको सौंप रहा हूँ।
Father-in-law.
ससुर.
I've made a vow.
मैंने एक प्रतिज्ञा की है.
Xueyang.
ज़ुएयांग.
I, Poor Dog,
मैं, बेचारा कुत्ता,
will never let you down in this lifetime.
इस जीवन में आपको कभी निराश नहीं होने देंगे।
All right.
ठीक है।
You should go in.
तुम्हें अन्दर जाना चाहिए.
Welcome, Your Highness.
आपका स्वागत है, महामहिम!
[Corsac Fox State]
[कोर्सेक फॉक्स स्टेट]
A match made in heaven.
रब ने बना जोड़ी।
May your hearts be united forever.
आपके दिल हमेशा के लिए एक हो जाएं।
Today, in the Western Regions,
आज, पश्चिमी क्षेत्रों में,
twin blossoms bloom.
जुड़वाँ फूल खिलते हैं।
Human and fox pledge to each other,
मानव और लोमड़ी एक दूसरे से प्रतिज्ञा करते हैं,
forming a happy union.
एक खुशहाल संघ का निर्माण.
Corsac Fox Prince and the Li's female general,
कोर्सेक फॉक्स प्रिंस और ली की महिला जनरल,
through life and death together,
जीवन और मृत्यु में एक साथ,
with no regrets till the end.
अंत तक कोई पछतावा नहीं।
Newlyweds, kneel before your father, His Majesty.
नवविवाहितों, अपने पिता, महामहिम के सामने घुटने टेको।
As the sun rises in the east and sets in the west,
जैसे सूर्य पूर्व में उदय होता है और पश्चिम में अस्त होता है,
may the Corsac Fox Spirit protect and grant everlasting blessings.
कोर्सेक फॉक्स स्पिरिट आपकी रक्षा करे और आपको अनंत आशीर्वाद प्रदान करे।
May the newlyweds' affection be as deep as the sea,
नवविवाहितों का स्नेह समुद्र की तरह गहरा हो,
and may heaven and earth forever bless you.
और स्वर्ग और पृथ्वी सदा तुम्हें आशीर्वाद देते रहें।
Please rise.
कृपया उठें.
Good.
अच्छा।
From today onwards,
आज के बाद से,
our Corsac Fox State will witness a new legend.
हमारा कोर्सेक फॉक्स राज्य एक नई किंवदंती का गवाह बनेगा ।
Let the blessings begin!
आइये आशीर्वाद का आरंभ करें!
Promise Scepter!
वादा राजदण्ड!
Promise Scepter,
वादा राजदंड,
may the Corsac Fox Spirit protect and bless forever!
कोर्सेक फॉक्स स्पिरिट हमेशा के लिए रक्षा और आशीर्वाद दे!
What's happening?
क्या हो रहा है?
Xueyang!
ज़ुएयांग!
Xueyang.
ज़ुएयांग.
My son.
मेरा बेटा.
Luckily, you're foolish,
सौभाग्य से, तुम मूर्ख हो,
or else this plan
या फिर यह योजना
wouldn't have gone so perfectly.
इतनी अच्छी तरह से नहीं चला गया होता.
What're you trying to do?
आप क्या करने की कोशिश कर रहे हैं?
Xueyang.
ज़ुएयांग.
Xueyang!
ज़ुएयांग!
Son.
बेटा.
In the Western Regions,
पश्चिमी क्षेत्रों में,
we've always had sand painting performances,
हमारे यहां हमेशा रेत चित्रकला के प्रदर्शन होते रहे हैं,
telling the stories of
की कहानियाँ सुनाते हुए
the Dragon Clan, the Qianxia Kingdom,
ड्रैगन कबीला, कियानक्सिया साम्राज्य,
and our Corsac Fox Clan.
और हमारा कॉर्सेक फॉक्स कबीला।
Have you ever seen one?
क्या आपने कभी ऐसा देखा है?
I said,
मैंने कहा था,
put her down!
उसे नीचे डालें!
You useless thing!
तुम बेकार चीज हो!
Listen to me!
मेरी बात सुनो!
That's merely a woman.
वह तो महज एक महिला है।
If you don't listen,
यदि आप नहीं सुनते,
I'll kill her immediately!
मैं उसे तुरंत मार डालूंगा!
Yunfei.
युनफ़ेई.
The stories in the sand painting performances
रेत चित्रकला प्रदर्शनों में कहानियाँ
have all been polished by me.
सभी को मेरे द्वारा पॉलिश किया गया है।
Do you want to hear
क्या आप सुनना चाहते हैं?
the real version?
असली संस्करण?
It's just
यह सिर्फ
the truth is a bit cruel.
सच थोड़ा क्रूर है.
It's about time for you
अब आपके लिए समय आ गया है
to wake up from your dream.
अपने सपने से जागने के लिए.
1,000 years ago, the Western Regions
1,000 साल पहले, पश्चिमी क्षेत्र
were far from as peaceful as they are today.
आज की तरह शांतिपूर्ण नहीं थे ।
During the era when the berserk dragons ran rampant,
उस युग के दौरान जब उन्मत्त ड्रेगन अनियंत्रित थे,
yellow sands blotted out the sun,
पीली रेत ने सूरज को ढक लिया,
and dragon claws tore through villages.
और अजगर के पंजे गांवों को चीरते हुए निकल गए।
The cries of the people echoed across the desert.
लोगों की चीखें पूरे रेगिस्तान में गूंज रही थीं।
The people were like fallen leaves in the wind,
लोग हवा में गिरे पत्तों की तरह थे,
struggling to survive amidst bloodshed and chaos.
रक्तपात और अराजकता के बीच जीवित रहने के लिए संघर्ष कर रहे हैं ।
When the entire Western Regions were in despair,
जब सम्पूर्ण पश्चिमी क्षेत्र निराशा में था,
the Queen of the Qianxia Kingdom of the human race,
मानव जाति के कियानक्सिया साम्राज्य की रानी ,
Gulizan, stepped forward.
गुलिज़ान आगे बढ़ी।
She led a joint force of humans and demons to fight the berserk dragons.
उन्होंने उन्मत्त ड्रेगन से लड़ने के लिए मनुष्यों और राक्षसों की संयुक्त सेना का नेतृत्व किया ।
She even devised a plan to seize the Dragon Clan leader's dragon spine,
उसने ड्रैगन कबीले के नेता की ड्रैगन रीढ़ को जब्त करने की योजना भी तैयार की ,
which became the key to turning the situation around.
जो स्थिति को बदलने में महत्वपूर्ण साबित हुआ ।
The strength of the Western Regions increased dramatically,
पश्चिमी क्षेत्रों की ताकत में नाटकीय रूप से वृद्धि हुई,
gradually becoming capable of resisting the berserk dragons.
धीरे-धीरे बेर्स्क ड्रेगन का विरोध करने में सक्षम हो रहा है ।
However, the good times did not last.
हालाँकि, अच्छे दिन ज़्यादा समय तक नहीं टिके।
The berserk dragons made a resurgence, wielding the Water-Control Orb,
उन्मत्त ड्रेगन पुनः उभरे, जल-नियंत्रण ओर्ब को लेकर,
the ultimate treasure of the Dragon Clan.
ड्रैगन कबीले का अंतिम खजाना।
Torrential floods swept across the land, bringing more bloodshed and chaos.
पूरे देश में मूसलाधार बाढ़ आई, जिससे और अधिक रक्तपात और अराजकता फैल गई।
The human-demon allied forces were riddled with casualties,
मानव-दानव सहयोगी सेनाएँ हताहतों से भरी हुई थीं,
and the demon clan was nearly wiped out, with only 1 in 10 surviving.
और राक्षस कुल लगभग नष्ट हो गया, केवल 10 में से 1 ही जीवित बचा।
Once again, the Western Regions plunged into a deep abyss of despair.
एक बार फिर, पश्चिमी क्षेत्र निराशा की गहरी खाई में डूब गया।
At that critical moment,
उस महत्वपूर्ण क्षण में,
the leader of the Corsac Fox State,
कोर्सेक फॉक्स राज्य के नेता,
your grandfather,
अपने दादा,
devised with Queen Gulizan a strategy to break the deadlock.
रानी गुलिज़ान के साथ गतिरोध को तोड़ने की रणनीति तैयार की।
They decided to use
उन्होंने उपयोग करने का निर्णय लिया
the forbidden secret art of the Qianxia Kingdom,
कियानक्सिया साम्राज्य की निषिद्ध गुप्त कला ,
the Myriad Blight Formation,
असंख्य ब्लाइट संरचना,
as their final trump card
उनके अंतिम तुरुप के पत्ते के रूप में
to engage in a life-or-death battle with the berserk dragons.
बेर्स्क ड्रेगन के साथ जीवन-या-मौत की लड़ाई में शामिल होने के लिए ।
But the Myriad Blight Formation came with a cruel condition:
लेकिन असंख्य ब्लाइट संरचना एक क्रूर स्थिति के साथ आई:
it required the life force of the human, demon, and dragon clans
इसके लिए मानव, दानव और ड्रैगन कुलों की जीवन शक्ति की आवश्यकता थी
as a sacrifice to unleash the world-shattering power.
विश्व को हिला देने वाली शक्ति को मुक्त करने के लिए एक बलिदान के रूप में ।
In their final stand, the Qianxia Kingdom
अपने अंतिम संघर्ष में, कियानक्सिया साम्राज्य
and the remaining demons gritted their teeth and decided
और शेष राक्षसों ने अपने दांत पीस लिए और निर्णय लिया
to sacrifice some of their people to activate the formation.
गठन को सक्रिय करने के लिए अपने कुछ लोगों का बलिदान करना पड़ा ।
However, at the moment of the sacrifice, your grandfather,
हालाँकि, बलिदान के समय, आपके दादाजी,
looking at the last surviving cubs of the Corsac Fox Clan,
कोर्सेक फॉक्स कबीले के अंतिम जीवित शावकों को देखते हुए ,
couldn't bring himself to go through with it.
वह स्वयं को इसके लिए तैयार नहीं कर सका ।
He led our people to flee from the altar.
उसने हमारे लोगों को वेदी से भागने पर मजबूर कर दिया।
In the end,
अंततः,
this forced the human race
इसने मानव जाति को मजबूर कर दिया
to fill the gap with the lives of their entire kingdom.
अपने पूरे राज्य के जीवन के साथ इस अंतराल को भरने के लिए ।
In an instant,
पलक झपकते ही,
blood soaked the Qianxia Kingdom,
कियानक्सिया साम्राज्य खून से लथपथ हो गया,
and Queen Gulizan was sealed by the Myriad Blight Formation,
और रानी गुलिज़ान को म्यरियड ब्लाइट फॉर्मेशन द्वारा सील कर दिया गया था,
buried alongside the berserk dragons beneath the yellow sands.
पीली रेत के नीचे बेर्स्क ड्रेगन के साथ दफन ।
1,000 years
1,000 वर्ष
passed in the blink of an eye.
पलक झपकते ही गुजर गया।
The humans who survived the catastrophe changed their surname to "Li"
आपदा से बचे लोगों ने अपना उपनाम बदलकर "ली" रख लिया
and established their roots in the Western Regions,
और पश्चिमी क्षेत्रों में अपनी जड़ें जमा लीं ,
forming the Li Army.
ली आर्मी का गठन किया।
Son,
बेटा,
do you think your grandfather
क्या आपको लगता है कि आपके दादाजी
was wrong?
ग़लत था?
Of course he was.
बेशक वह था.
Silly boy.
मूर्ख लड़का।
Do you think that without the Dragon Clan,
क्या आपको लगता है कि ड्रैगन कबीले के बिना,
the Qianxia Kingdom would have accepted us?
क्या कियानक्सिया साम्राज्य हमें स्वीकार कर लेता?
The Qianxia Kingdom's royal family
कियानक्सिया साम्राज्य का शाही परिवार
would have seen every demon clan
हर राक्षस कुल को देखा होगा
as a potential evil dragon clan,
एक संभावित दुष्ट ड्रैगन कबीले के रूप में,
and the weak Corsac Fox Clan
और कमज़ोर कोर्सेक फॉक्स कबीला
would have been the first to be wiped out.
सबसे पहले नष्ट हो जाता।
Therefore,
इसलिए,
your grandfather wasn't wrong.
आपके दादाजी ग़लत नहीं थे.
He ensured our entire clan survived,
उन्होंने सुनिश्चित किया कि हमारा पूरा वंश जीवित रहे,
becoming the only demon king
एकमात्र राक्षस राजा बनना
in the Western Regions.
पश्चिमी क्षेत्रों में.
The descendants of the Li family
ली परिवार के वंशज
have long forgotten the bloodshed of that time,
उस समय के रक्तपात को बहुत पहले ही भूल चुके हैं ,
but the Corsac Fox State hasn't dared to forget.
लेकिन कोर्सेक फॉक्स स्टेट ने इसे भूलने की हिम्मत नहीं की है।
Every grain of sand is soaked in old hatred,
रेत का हर कण पुरानी नफरत में डूबा हुआ है,
and every gust of wind carries with it an oath.
और हवा का हर झोंका अपने साथ एक शपथ लेकर आता है।
Though they've gradually forgotten these things,
हालाँकि वे धीरे-धीरे इन बातों को भूल गए हैं,
the dragon spine from that time
उस समय से ड्रैगन रीढ़
was passed down by them,
उनके द्वारा पारित किया गया था,
which has been a monkey on my back.
जो मेरी पीठ पर एक बंदर की तरह रहा है।
And the one who now inherits the dragon spine
और अब वह जो ड्रैगन की रीढ़ की हड्डी का उत्तराधिकारी है
is her,
उसकी है,
Li Xueyang.
ली ज़ुएयांग.
It must have been fate,
यह भाग्य ही रहा होगा,
all written in the stars.
सब कुछ सितारों में लिखा है।
I never expected
मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी
that you two would end up together.
कि तुम दोनों एक साथ हो जाओगे.
This actually saved me a lot of trouble.
इससे वास्तव में मुझे बहुत परेशानी से बचाया गया।
Yunfei.
युनफ़ेई.
Today,
आज,
I'm going to do something
मैं कुछ करने जा रहा हूँ
that will create a new legend for our Corsac Fox State.
जो हमारे कोर्सेक फॉक्स राज्य के लिए एक नई किंवदंती बनाएगा ।
Imperial Preceptor!
शाही गुरू!
What are you going to do?
आप क्या करने जा रहे हैं?
What are you going to do!
आप क्या करने जा रहे हैं!
Pull out the dragon spine.
ड्रैगन की रीढ़ बाहर खींचो.
Why on earth do you
आखिर तुम ऐसा क्यों करते हो?
have to do this?
क्या आपको यह करना होगा?
Why do I have to do this?
मुझे ऐसा क्यों करना पडेगा?
These days, the evil aura of
इन दिनों, की बुरी आभा
the Water-Control Orb has gradually faded.
जल-नियंत्रण ओर्ब धीरे-धीरे फीका पड़ गया है।
The Imperial Preceptor found that
इंपीरियल प्रीसेप्टर ने पाया कि
as long as one possesses the dragon spine, dragon scales, and the Water-Control Orb,
जब तक किसी के पास ड्रैगन रीढ़, ड्रैगन तराजू और जल-नियंत्रण ओर्ब है,
even if they're not from the True Dragon Clan,
भले ही वे सच्चे ड्रैगन कबीले से न हों,
they'd still gain True Dragon Power.
वे अभी भी सच्ची ड्रैगन शक्ति हासिल करेंगे।
Today,
आज,
I'll pull out her dragon spine
मैं उसकी ड्रैगन रीढ़ बाहर खींच लूंगा
and implant it into your body.
और इसे अपने शरीर में प्रत्यारोपित करें।
My son, after you gain True Dragon Power,
मेरे बेटे, जब तुम सच्ची ड्रैगन शक्ति प्राप्त कर लोगे,
you'll become the real overlord of the Western Regions.
आप पश्चिमी क्षेत्रों के वास्तविक अधिपति बन जायेंगे ।
I don't want the so-called True Dragon Power.
मैं तथाकथित सच्ची ड्रैगन शक्ति नहीं चाहता।
If you dare hurt her,
यदि तुम उसे चोट पहुँचाने की हिम्मत करते हो,
I won't live on alone!
मैं अकेले नहीं रहूँगा!
Well, that's not up to you.
खैर, यह आप पर निर्भर नहीं है।
Stop.
रुकना।
Stop!
रुकना!
No...
नहीं...
Don't hurt her!
उसे चोट मत पहुँचाओ!
No!
नहीं!
Poor Dog.
बेचारा कुत्ता।
Xueyang!
ज़ुएयांग!
Playing dumb to trap the tiger, huh?
बाघ को फंसाने के लिए मूर्खता का नाटक कर रहे हो, है ना?
You sly old fox.
तुम धूर्त बूढ़े लोमड़ी.
You've hidden your intention really well.
आपने अपना इरादा बहुत अच्छी तरह छुपाया है।
How could this be?
यह कैसे हो सकता है?
The demon poison I used today is the Blood Scorpion Toxin
आज मैंने जो राक्षसी विष इस्तेमाल किया वह रक्त बिच्छू विष है
passed down through generations of our Corsac Fox State.
हमारे कोर्सेक फॉक्स राज्य की पीढ़ियों के माध्यम से पारित किया गया ।
How could you not have been affected?
आप पर इसका असर कैसे नहीं पड़ा?
Because we were prepared.
क्योंकि हम तैयार थे.
Even if you saw through it, there's nothing you could do.
यदि आप इसे समझ भी लें, तो भी आप कुछ नहीं कर सकते।
The demon poison has already reached your hearts.
राक्षस का विष पहले ही आपके हृदय तक पहुंच चुका है।
No one from the Li family
ली परिवार से कोई नहीं
can be saved.
बचाया जा सकता है.
The Dongfang Blood that can neutralize all poisons?
डोंगफैंग रक्त जो सभी विषों को बेअसर कर सकता है?
Who are you exactly?
आप वास्तव में कौन हैं?
Channel your demon power to catalyze it.
इसे उत्प्रेरित करने के लिए अपनी राक्षसी शक्ति का उपयोग करें।
Okay.
ठीक है।
Surnamed Wang...
उपनाम वांग...
Plus the Dongfang Blood...
इसके अलावा डोंगफैंग रक्त...
Could it be that you're the Soldier
क्या यह हो सकता है कि आप सैनिक हों?
who was exiled to the Western Regions?
पश्चिमी क्षेत्रों में किसे निर्वासित किया गया था?
That's right.
यह सही है।
What he was going to do is obvious.
वह क्या करने जा रहा था यह स्पष्ट है।
It's about time
यह समय के बारे में है
the throne changed hands, right?
सिंहासन हाथ बदल गया, है ना?
The Fox Clan is cunning
लोमड़ी कबीला चालाक है
and always keeps a backup plan.
और हमेशा एक बैकअप योजना रखता है।
Why didn't you kill me?
तुमने मुझे क्यों नहीं मारा?
The Triple Transfer Talisman?
ट्रिपल ट्रांसफर का ताबीज?
Fugui,
फुगुई,
this talisman is very rare.
यह ताबीज बहुत दुर्लभ है.
Why does he have one?
उसके पास एक क्यों है?
I have no idea.
मुझे पता नहीं है।
But I left a tracking mark
लेकिन मैंने एक निशान छोड़ दिया
on Poor Dog.
बेचारे कुत्ते पर.
We can locate him.
हम उसका पता लगा सकते हैं।
So...
इसलिए...
What should we do now?
अब क्या करें?
Save them.
उन्हें बचाओ.
You have to help me catalyze the spiritual blood.
आपको मुझे आध्यात्मिक रक्त को उत्प्रेरित करने में मदद करनी होगी।
What about Poor Dog?
बेचारे कुत्ते का क्या हुआ?
Save them first.
पहले उन्हें बचाओ.
Rumu.
रम।
Poor Dog's not stupid;
बेचारा कुत्ता बेवकूफ़ नहीं है;
he's just pure-hearted.
वह तो बस शुद्ध हृदय का है।
A pure heart
एक शुद्ध हृदय
won't necessarily lose to a thousand-year-old fox.
यह जरूरी नहीं कि वह एक हजार साल पुरानी लोमड़ी से हार जाए।
I believe in
में विश्वास करता हूँ
the demon I chose myself.
राक्षस मैंने स्वयं चुना है।
Rumu,
रम,
help me refine the spiritual blood.
मुझे आत्मिक लहू को शुद्ध करने में मदद करें।
Yunfei.
युनफ़ेई.
Stop struggling in vain.
व्यर्थ संघर्ष करना बंद करो.
You can't possibly defeat me.
आप मुझे हरा नहीं सकते.
[Secret Chamber, Corsac Fox State]
[सीक्रेट चैंबर, कोर्सेक फॉक्स स्टेट]
You'll only end up more badly hurt.
इससे आपको और भी अधिक चोट पहुंचेगी।
Every brick in these walls
इन दीवारों की हर ईंट
is inscribed with a Spirit-Sealing Curse.
आत्मा-सील अभिशाप के साथ अंकित है।
Except for me,
मेरे अलावा,
everyone—human or demon—
हर कोई—मानव या राक्षस—
can use only a tenth of their spiritual power.
वे अपनी आध्यात्मिक शक्ति का केवल दसवां हिस्सा ही उपयोग कर पाते हैं ।
So,
इसलिए,
stop your pointless resistance
अपना व्यर्थ प्रतिरोध बंद करो
and hand her over to me obediently.
और उसे आज्ञाकारी रूप से मेरे हवाले कर दो।
If you hurt her,
यदि तुमने उसे चोट पहुंचाई,
it'll only be over my dead body.
यह केवल मेरे मृत शरीर पर होगा।
Son.
बेटा.
You're so naive.
तुम बहुत भोले हो.
Let him go!
उस को छोड़ दो!
Father.
पिता।
I'm begging you.
मैं आपसे भीख माँग रहा हूँ।
Please don't hurt her.
कृपया उसे चोट मत पहुचाओ.
Father!
पिता!
I'm begging you!
मैं आपसे भीख माँग रहा हूँ!
Please don't hurt her!
कृपया उसे चोट मत पहुंचाओ!
Father...
पिता...
Father!
पिता!
I'm begging you!
मैं आपसे भीख माँग रहा हूँ!
Please don't hurt her!
कृपया उसे चोट मत पहुंचाओ!
Father!
पिता!
The dragon spine.
ड्रैगन रीढ़.
That's Xueyang's dragon spine.
यह ज़ुएयांग की ड्रैगन रीढ़ है।
I won't take it even if I die!
मैं इसे नहीं लूंगा, भले ही मैं मर जाऊं!
It's not up to you.
यह आप पर निर्भर नहीं है.
Yunfei.
युनफ़ेई.
The dragon spine will make you stronger,
ड्रैगन रीढ़ आपको मजबूत बनाएगी,
but it will also make you more ruthless.
लेकिन यह आपको और अधिक निर्दयी भी बना देगा।
Don't resist it.
इसका विरोध मत करो.
Let the Corsac Fox Clan reign over the Western Regions.
कोर्सेक फॉक्स कबीले को पश्चिमी क्षेत्रों पर शासन करने दें।
This is your destiny as the Crown Prince of the Corsac Fox Clan.
कोर्सेक फॉक्स कबीले के युवराज के रूप में यह आपका भाग्य है ।
Get lost!
भाड़ में जाओ!
I'm old.
मैं बूढ़ा हो गया हूँ।
I don't have much time left.
मेरे पास ज्यादा समय नहीं बचा है.
So,
इसलिए,
only by making you sever all emotions
केवल आपको सभी भावनाओं को अलग करके
can I protect the thousand-year foundation of our Corsac Fox State.
क्या मैं हमारे कोर्सेक फॉक्स राज्य की हजार साल पुरानी नींव की रक्षा कर सकता हूं ।
Get lost!
भाड़ में जाओ!
Yunfei.
युनफ़ेई.
You have to understand
आपको समझना होगा
that the ones you should love
जिनसे तुम्हें प्यार करना चाहिए
are the countless citizens of our Corsac Fox State.
हमारे कोर्सेक फॉक्स राज्य के अनगिनत नागरिक हैं ।
Give up on that woman.
उस औरत को छोड़ दो.
Why don't you just act as if she never existed?
आप ऐसा क्यों नहीं व्यवहार करते जैसे कि वह कभी अस्तित्व में ही नहीं थी?
Actually, there's nothing to regret.
वास्तव में, इसमें पछताने की कोई बात नहीं है।
The final step of the ritual
अनुष्ठान का अंतिम चरण
is for you to personally kill her
तुम्हें उसे व्यक्तिगत रूप से मारना है
once you've severed all emotions.
एक बार जब आप सभी भावनाओं को तोड़ देते हैं।
By then,
तब तक,
ashes to ashes,
राख से राख में,
dust to dust.
धूल को धूल।
You'll no longer remember
तुम्हें अब याद नहीं रहेगा
that she ever existed.
कि वह कभी अस्तित्व में थी.
No.
नहीं।
No!
नहीं!
Ashes to ashes.
राख से राख में।
Dust to dust.
धूल को धूल।
I'll no longer remember she ever existed.
मुझे अब याद नहीं रहेगा कि वह कभी अस्तित्व में थी।
Kill her...
उसे मार...
She won't cease to exist.
उसका अस्तित्व समाप्त नहीं होगा।
She won't.
वह नहीं करेगी.
I won't allow it!
मैं इसकी अनुमति नहीं दूँगा!
Poor Dog!
बेचारा कुत्ता!
Drop the knife in your hand.
अपने हाथ से चाकू गिरा दो।
If you kill him,
यदि तुम उसे मार दोगे,
you'll be completely consumed by demonic corruption.
आप पूरी तरह से राक्षसी भ्रष्टाचार से ग्रस्त हो जायेंगे ।
Yunfei.
युनफ़ेई.
I believe
मुझे विश्वास है
my Poor Dog
मेरा बेचारा कुत्ता
will never become a berserk dragon!
कभी भी एक उन्मत्त ड्रैगन नहीं बनूंगा!
I'll count to three.
मैं तीन तक गिनूंगा.
Put down your knife.
अपना चाकू नीचे रख दो।
One.
एक।
Two.
दो।
Three!
तीन!
Shut up!
चुप रहो!
Yunfei.
युनफ़ेई.
Let's go home,
चलो घर चलते हैं,
okay?
ठीक है?
G-Go home...
जी-घर जाओ...
Go... Home...
जाओ... घर...
Stop, Poor Dog!
रुको, बेचारे कुत्ते!
Rumu.
रम।
Leave this to me.
इसे मुझ पर छोड़ दो.
Fan Yunfei.
फैन युनफेई.
Do you remember what I taught you?
क्या तुम्हें याद है कि मैंने तुम्हें क्या सिखाया था?
If your heart holds true spirit, no evil can invade.
यदि आपके हृदय में सच्ची भावना है, तो कोई भी बुराई आक्रमण नहीं कर सकती।
Let no one sway you.
किसी को भी अपने ऊपर हावी न होने दें।
Focus your heart.
अपने हृदय को एकाग्र करो।
Focus your mind.
अपना मन एकाग्र करें.
Master...
मालिक...
Trust me.
मुझ पर भरोसा करें।
♪ Frost and snow on my sword, reflecting me ♪
♪ मेरी तलवार पर पाला और बर्फ, मुझे प्रतिबिंबित कर रहा है ♪
Yunfei.
युनफ़ेई.
♪ Follow me to seek the meaning of drawing the blade ♪
♪ ब्लेड बनाने का अर्थ जानने के लिए मुझे फ़ॉलो करें ♪
My path
मेरा रास्ता
is the path of all living beings.
सभी जीवों का मार्ग है।
Only those who hold the world in their heart and cherish all life
केवल वे ही लोग हैं जो दुनिया को अपने दिल में रखते हैं और सभी जीवन को संजोते हैं
♪ Solitude hides beneath my gaze ♪
♪ मेरी निगाहों के नीचे एकांत छिपा है ♪
can attain true strength.
सच्ची ताकत हासिल कर सकते हैं.
You, with your pure
आप, अपने शुद्ध
♪ Gently falling, transforming into guidance ♪
♪ धीरे से गिरते हुए, मार्गदर्शन में परिवर्तित होते हुए ♪
and sincere nature,
और ईमानदार स्वभाव,
are well suited for this path.
इस मार्ग के लिए उपयुक्त हैं।
Now, I shall help you fully refine this orb.
अब, मैं इस क्षेत्र को पूर्णतः परिष्कृत करने में आपकी सहायता करूंगा ।
♪ Lost in a vast maze, never afraid ♪
♪ एक विशाल भूलभुलैया में खोया हुआ, कभी डरा नहीं ♪
From this moment on,
इस क्षण से,
may you protect those you hold dear in your heart,
आप उन लोगों की रक्षा करें जिन्हें आप अपने दिल में प्रिय मानते हैं,
♪ Destiny calls, the will to protect ♪
♪ भाग्य बुलाता है, रक्षा करने की इच्छाशक्ति ♪
guard every corner of this world,
इस दुनिया के हर कोने की रक्षा करो,
bring peace to all under heaven,
स्वर्ग के नीचे सभी के लिए शांति लाओ,
and preserve harmony throughout the realm.
और पूरे राज्य में सद्भाव बनाए रखें।
♪ Blood boils, already awakened ♪
♪ खून खौलता है, पहले से ही जाग गया है ♪
♪ Burning bright, bringing life ♪
♪ उज्ज्वल जलते हुए, जीवन लाते हुए ♪
♪ I walk through heaven and earth ♪
♪ मैं स्वर्ग और पृथ्वी से होकर चलता हूँ ♪
♪ Steps never halt between them ♪
♪ उनके बीच कदम कभी नहीं रुकते ♪
♪ Seeing all corners of the world ♪
♪ दुनिया के सभी कोनों को देखना ♪
♪ Life's journey, fearless of the end ♪
♪ जीवन की यात्रा, अंत से निडर ♪
Blazing flames and red fire,
धधकती लपटें और लाल आग,
♪ Life and death pass quickly, good and evil in all forms ♪
♪ जीवन और मृत्यु जल्दी बीत जाते हैं, अच्छाई और बुराई सभी रूपों में ♪
burning away all chains!
सभी जंजीरें जलाकर नष्ट कर दो!
Water and fire as my brush,
जल और अग्नि मेरे ब्रश के रूप में,
♪ Right and wrong are but a matter of a single thought ♪
♪ सही और गलत एक ही विचार का विषय है ♪
I shall repaint this world!
मैं इस दुनिया को फिर से रंग दूँगा!
♪ I've held on, I've let go, yet faith remains in me ♪
♪ मैंने थामा है, मैंने छोड़ा है, फिर भी मुझमें विश्वास बना हुआ है ♪
The mysteries of heaven and earth,
स्वर्ग और पृथ्वी के रहस्य,
all are
सभी हैं
contained within!
के भीतर निहित!
♪ No regrets, though I've burned away completely ♪
♪ कोई अफ़सोस नहीं, हालाँकि मैं पूरी तरह जल चुका हूँ ♪
♪ Ever unchanging, my heart stays true ♪
♪ सदैव अपरिवर्तित, मेरा हृदय सच्चा रहता है ♪
♪ Lost in a vast maze, never afraid ♪
♪ एक विशाल भूलभुलैया में खोया हुआ, कभी डरा नहीं ♪
♪ Destiny calls, the will to protect ♪
♪ भाग्य बुलाता है, रक्षा करने की इच्छाशक्ति ♪
That's...
वह...
The Purest Sun Flame?
सबसे शुद्ध सूर्य ज्वाला?
He's lost his sword meridian, and his body is much weaker than before,
उसने अपनी तलवार की मेरिडियन खो दी है, और उसका शरीर पहले की तुलना में बहुत कमजोर हो गया है,
yet he's still enduring the heart-burning agony
फिर भी वह अभी भी हृदय-दहनकारी पीड़ा सहन कर रहा है
♪ Blood boils, already awakened ♪
♪ खून खौलता है, पहले से ही जाग गया है ♪
of the blazing flames at the cost of his lifespan,
अपने जीवन की कीमत पर धधकती लपटों से ,
igniting his life to activate the Purest Sun Flame.
शुद्धतम सूर्य ज्वाला को सक्रिय करने के लिए अपने जीवन को प्रज्वलित करना ।
This won't do.
यह नहीं चलेगा.
♪ Burning bright, bringing life ♪
♪ उज्ज्वल जलते हुए, जीवन लाते हुए ♪
I can't let him keep going like this!
मैं उसे ऐसे ही चलते रहने नहीं दे सकता!
♪ I walk through heaven and earth ♪
♪ मैं स्वर्ग और पृथ्वी से होकर चलता हूँ ♪
This is bad!
यह तो बुरा हुआ!
♪ Steps never halt between them ♪
♪ उनके बीच कदम कभी नहीं रुकते ♪
♪ Seeing all corners of the world ♪
♪ दुनिया के सभी कोनों को देखना ♪
♪ Life's journey, fearless of the end ♪
♪ जीवन की यात्रा, अंत से निडर ♪
The Purest Sun Flame!
सबसे शुद्ध सूर्य ज्वाला!
♪ Life and death pass quickly, good and evil in all forms ♪
♪ जीवन और मृत्यु जल्दी बीत जाते हैं, अच्छाई और बुराई सभी रूपों में ♪
♪ Right and wrong are but a matter of a single thought ♪
♪ सही और गलत एक ही विचार का विषय है ♪
♪ I've held on, I've let go, yet faith remains in me ♪
♪ मैंने थामा है, मैंने छोड़ा है, फिर भी मुझमें विश्वास बना हुआ है ♪
♪ No regrets, though I've burned away completely ♪
♪ कोई अफ़सोस नहीं, हालाँकि मैं पूरी तरह जल चुका हूँ ♪
♪ Ever unchanging, my heart stays true ♪
♪ सदैव अपरिवर्तित, मेरा हृदय सच्चा रहता है ♪
♪ I swear to protect all living beings under heaven ♪
♪ मैं स्वर्ग के नीचे सभी जीवित प्राणियों की रक्षा करने की शपथ लेता हूँ ♪
♪ Only when the world is fair will there be true justice ♪
♪ जब दुनिया निष्पक्ष होगी तभी सच्चा न्याय होगा ♪
♪ I commit my life to pursuing the Way ♪
♪ मैं अपना जीवन मार्ग पर चलने के लिए समर्पित करता हूँ ♪
♪ Even if this costs my entire life, I won't regret it ♪
♪ भले ही इसके लिए मुझे अपनी पूरी ज़िंदगी देनी पड़े, मुझे इसका कोई अफसोस नहीं होगा ♪
Fan Yunfei.
फैन युनफेई.
From this day forth,
आज से,
♪ Willing to be a weapon, born of flesh and blood ♪
♪ मांस और रक्त से पैदा हुआ एक हथियार बनने को तैयार ♪
the evil aura of the Water-Control Orb is completely purified.
जल-नियंत्रण ओर्ब की बुरी आभा पूरी तरह से शुद्ध हो जाती है।
There shall be no more berserk dragons in this world.
इस दुनिया में अब कोई उन्मत्त ड्रेगन नहीं होगा ।
♪ Sharpened by love ♪
♪ प्रेम से तीक्ष्ण ♪
You
आप
♪ Though shattered, though lost, I will always seek ♪
♪ हालांकि बिखर गया, हालांकि खो गया, मैं हमेशा तलाश करूंगा ♪
shall be the new master of the Water-Control Orb.
जल-नियंत्रण कक्ष का नया स्वामी होगा ।
I hope you'll uphold the Way within your heart
मुझे आशा है कि आप अपने हृदय में मार्ग को बनाए रखेंगे
♪ Holding tight to the true meaning of countless swords ♪
♪ अनगिनत तलवारों के सच्चे अर्थ को मजबूती से पकड़े रहना ♪
and forever safeguard the peace of the world.
और विश्व की शांति को सदैव सुरक्षित रखें।
♪ Never changing, my heart remains the same ♪
♪ कभी नहीं बदलता, मेरा दिल वैसा ही रहता है ♪
[Corsac Fox State]
[कोर्सेक फॉक्स स्टेट]
Xueyang.
ज़ुएयांग.
You're awake.
तुम जाग रहे हो.
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
It's my fault that you had to go through this.
यह मेरी गलती है कि तुम्हें यह सब सहना पड़ा।
I'll return the dragon spine to you now.
मैं अब तुम्हें ड्रैगन की रीढ़ लौटा दूंगा।
What do you think the dragon spine is,
आपको क्या लगता है ड्रैगन की रीढ़ क्या है?
something you can just pull out
कुछ ऐसा जिसे आप आसानी से बाहर निकाल सकते हैं
or implant at will?
या इच्छानुसार प्रत्यारोपित करें?
My spine is already damaged.
मेरी रीढ़ की हड्डी पहले से ही क्षतिग्रस्त है।
It won't work.
यह काम नहीं करेगा.
It's not your fault.
ये तुम्हारी भूल नही है।
I don't blame you.
मैं तुम्हें दोष नहीं देता.
Really?
वास्तव में?
Of course.
बिल्कुल।
Help me up.
मेरी मदद करो।
Okay.
ठीक है।
Slowly.
धीरे से।
I heard
मैंने सुन लिया।
what your father said
आपके पिता ने क्या कहा
in the hall last night.
कल रात हॉल में.
Our Qianxia Kingdom
हमारा कियानक्सिया साम्राज्य
perished because of the Corsac Fox Clan's betrayal back then.
उस समय कोर्सेक फॉक्स कबीले के विश्वासघात के कारण उनकी मृत्यु हो गई थी ।
But I believe that dwelling on it now
लेकिन मेरा मानना ​​है कि अब इस पर विचार करना
serves no purpose.
कोई उद्देश्य पूरा नहीं होता.
So you don't need to feel indebted to me.
इसलिए तुम्हें मेरे प्रति ऋणी महसूस करने की आवश्यकता नहीं है।
The peace of the Western Regions, both now and in the future,
पश्चिमी क्षेत्रों की शांति, वर्तमान और भविष्य दोनों में,
should be what truly matters.
वही होना चाहिए जो वास्तव में मायने रखता है।
Don't you think?
क्या आपको नहीं लगता?
I agree.
मैं सहमत हूं।
The present
वर्तमान
is more important than anything.
किसी भी चीज़ से अधिक महत्वपूर्ण है.
Fan Yuanji, come out!
फैन युआनजी, बाहर आओ!
You harmed my daughter's dragon spine.
तुमने मेरी बेटी की ड्रैगन रीढ़ को नुकसान पहुंचाया।
Today, I'm here to take your life!
आज मैं तुम्हारी जान लेने आया हूँ!
Come out!
बाहर आओ!
If you don't come out right now,
यदि आप अभी बाहर नहीं आये,
I'll level this darn hall to the ground!
मैं इस हॉल को ज़मीन पर गिरा दूँगा!
Father.
पिता।
Daughter.
बेटी।
Are you feeling better?
क्या आप बेहतर महसूस कर रहे हैं?
Yes.
हाँ।
What's this supposed to mean?
इसका क्या मतलब है?
Previously, my father lost his mind,
पहले मेरे पिता अपना दिमाग खो बैठे थे,
wanting to seize the dragon spine
ड्रैगन की रीढ़ को जब्त करना चाहते हैं
to ensure the prosperity of our clan for generations to come.
आने वाली पीढ़ियों के लिए हमारे परिवार की समृद्धि सुनिश्चित करना ।
His greed led him to make a grave mistake.
उसके लालच ने उसे एक गंभीर गलती करने पर मजबूर कर दिया।
The elders of our clan decided
हमारे कबीले के बुजुर्गों ने फैसला किया
to send him to the Huntian Prison.
उसे हंटियन जेल भेजने के लिए कहा गया।
I believe my father
मुझे विश्वास है कि मेरे पिता
will soon realize his mistake and return to the right path.
उसे जल्द ही अपनी गलती का एहसास होगा और वह सही रास्ते पर लौट आएगा।
It's true.
यह सच है.
He's been sent away.
उसे भेज दिया गया है.
Don't think that because of this,
ऐसा मत सोचो कि इस वजह से,
I'll let my daughter marry you.
मैं अपनी बेटी की शादी तुमसे करवा दूंगा।
In your dreams!
आपके सपनों में!
If I don't skin you alive today,
अगर मैं आज तुम्हारी खाल नहीं उतारता,
consider yourself...
अपने आप पर विचार...
Father!
पिता!
That's enough.
बस काफी है।
Come on, get up.
चलो, उठो.
Don't you get up.
तुम उठो मत.
Get up!
उठना!
I'll see if you dare!
मैं देखूंगा कि तुममें हिम्मत है या नहीं!
I'll count to three.
मैं तीन तक गिनूंगा.
You...
आप...
Father.
पिता।
For me, Yunfei even managed
मेरे लिए, युनफ़ेई ने भी प्रबंधन किया
to suppress the Breath of Berserk Dragon.
बेर्स्क ड्रैगन की सांस को दबाने के लिए।
He has not failed me.
उसने मुझे निराश नहीं किया है।
That's still unacceptable.
यह अभी भी अस्वीकार्य है.
Because he's Fan Yuanji's son.
क्योंकि वह फैन युआनजी का बेटा है।
Like father, like son.
जैसा बाप वैसा बेटा।
He may love you and protect you now,
हो सकता है अब वह आपसे प्यार करे और आपकी रक्षा करे,
but once his feelings fade,
लेकिन एक बार जब उसकी भावनाएँ फीकी पड़ जाती हैं,
he'll surely deceive you and abandon you.
वह निश्चित रूप से तुम्हें धोखा देगा और त्याग देगा।
Be good.
अच्छा बनो।
Today,
आज,
I'll vent your anger for you properly.
मैं तुम्हारा गुस्सा ठीक से निकाल दूँगा।
Father!
पिता!
If you have to hit someone, hit me.
अगर तुम्हें किसी को मारना है तो मुझे मारो।
Daughter,
बेटी,
why are you doing this?
आप ऐसा क्यों कर रहे हो?
Father.
पिता।
Since the day I put on the armor
जिस दिन से मैंने कवच पहना है
and inherited the dragon spine,
और ड्रैगन रीढ़ की हड्डी विरासत में मिली,
you've told me
तुमने मुझे बताया है
that those who bear arms
जो लोग हथियार रखते हैं
do not fight for the sake of fighting,
लड़ाई के लिए लड़ाई मत करो,
but to end war.
बल्कि युद्ध को समाप्त करना है।
Don't be silly, Daughter.
मूर्ख मत बनो, बेटी.
Although he treats you well now,
हालाँकि अब वह आपके साथ अच्छा व्यवहार करता है,
he has the Water-Control Orb inside his body.
उसके शरीर के अंदर जल-नियंत्रण ओर्ब है ।
He'll turn into a berserk dragon sooner or later.
वह जल्द ही या बाद में एक उन्मत्त अजगर में बदल जाएगा।
With the Soldier's help,
सैनिक की मदद से,
the Water-Control Orb has been completely refined by Yunfei.
जल-नियंत्रण ओर्ब को युनफ़ेई द्वारा पूरी तरह से परिष्कृत किया गया है।
No one else
कोई और नहीं
can ever get the Water-Control Orb,
जल-नियंत्रण ओर्ब कभी प्राप्त कर सकता है,
including our Li Army.
जिसमें हमारी ली आर्मी भी शामिल है।
What do you mean exactly?
आपका वास्तव में क्या तात्पर्य है?
Just to be safe,
बस सुरक्षित करने के लिए,
and to prevent any more pointless conflict
और किसी भी निरर्थक संघर्ष को रोकने के लिए
in the Western Regions,
पश्चिमी क्षेत्रों में,
Yunfei and I have decided
युनफ़ेई और मैंने निर्णय लिया है
to leave the Corsac Fox State together.
कोर्सेक फॉक्स स्टेट को एक साथ छोड़ने के लिए।
You're doing this just for this brat?
तुम ये सब सिर्फ़ इस बदमाश के लिए कर रहे हो?
It's not just for him.
यह सिर्फ उसके लिए नहीं है.
More importantly,
अधिक महत्वपूर्ण बात,
the Western Regions I've protected for so many years
पश्चिमी क्षेत्र जिनकी मैंने कई वर्षों तक रक्षा की है
can't fall into chaos again.
फिर से अराजकता में नहीं पड़ सकते.
Daughter,
बेटी,
are you abandoning me?
क्या तुम मुझे छोड़ रहे हो?
Please grant my wish.
कृपया मेरी इच्छा पूरी करें।
If you dare wrong my daughter again,
अगर तुमने मेरी बेटी के साथ फिर से गलत व्यवहार करने की हिम्मत की,
I'll skin you alive!
मैं तुम्हारी जिंदा खाल उधेड़ दूँगा!
Does it hurt?
दर्द हो रहा है क्या?
My father really didn't hold back.
मेरे पिता ने सचमुच कोई संकोच नहीं किया।
Compared to being able to rule the Western Regions by your side,
अपने पक्ष में पश्चिमी क्षेत्रों पर शासन करने में सक्षम होने की तुलना में ,
I can endure
मैं सहन कर सकता हूँ
all of this.
इस सब।
Wangquan Fugui.
वांगक्वान फुगुई।
Humans live 100 years at most.
मनुष्य अधिकतम 100 वर्ष तक जीवित रहता है।
You actually burned your life
तुमने वास्तव में अपना जीवन जला दिया
to save a lowly corsac fox?
एक नीच कॉर्सेक लोमड़ी को बचाने के लिए?
If the Soldier's life is truly consumed because of this,
यदि सैनिक की जान सचमुच इसी कारण चली गयी,
then no one can break the circle for Madam, right?
तो फिर मैडम के लिए कोई भी इस घेरे को नहीं तोड़ सकता , है ना?
I had planned to let him fall into endless hatred,
मैंने उसे अंतहीन नफरत में गिरने देने की योजना बनाई थी,
to make him willingly break the circle for Madam.
ताकि वह मैडम के लिए स्वेच्छा से घेरा तोड़ सके ।
Can that plan still work?
क्या वह योजना अभी भी काम कर सकती है?
The plan remains unchanged,
योजना अपरिवर्तित बनी हुई है,
but we must
लेकिन हमें अवश्य
make other preparations as well.
अन्य तैयारियां भी करें।
The gift brought by Quan Jingting is exactly what I wanted.
क्वान जिंगटिंग द्वारा लाया गया उपहार बिल्कुल वैसा ही है जैसा मैं चाहता था।
As long as Little Spider can wake up Gulizan
जब तक छोटी मकड़ी गुलिज़ान को जगा सकती है
and help her activate the Myriad Blight Formation,
और उसे असंख्य ब्लाइट फॉर्मेशन को सक्रिय करने में मदद करें,
I can transform into a physical form,
मैं भौतिक रूप में परिवर्तित हो सकता हूँ,
and the Black Grief Tree will be nourished.
और काले दुःख वृक्ष को पोषण मिलेगा।
By then,
तब तक,
as love fades and hatred grows,
जैसे-जैसे प्रेम ख़त्म होता जाता है और नफ़रत बढ़ती जाती है,
all of your powers will surge dramatically.
आपकी सारी शक्तियां नाटकीय रूप से बढ़ जाएंगी।
Congratulations in advance, Madam,
अग्रिम बधाई महोदया,
for fulfilling your wish.
आपकी इच्छा पूरी करने के लिए.
Black Grief Tree.
काला दुःख वृक्ष.
Prepare to receive the nourishment of the overwhelming Power of Hatred
घृणा की प्रबल शक्ति का पोषण प्राप्त करने के लिए तैयार रहें
and help me take on a physical form.
और मुझे भौतिक रूप धारण करने में सहायता करें।
[Ruins of Qianxia Kingdom]
[कियानक्सिया साम्राज्य के खंडहर]
According to the information Quan Jingting provided,
क्वान जिंगटिंग द्वारा दी गई जानकारी के अनुसार ,
this should be
ऐसा होना चाहिए
the ruins of the Qianxia Kingdom.
कियानक्सिया साम्राज्य के खंडहर।
1,000 years have passed.
1,000 वर्ष बीत चुके हैं।
It's time for the Western Regions
यह पश्चिमी क्षेत्रों का समय है
to finally pay off their blood debt to Gulizan.
अंततः गुलिज़ान के प्रति अपने खून के कर्ज का भुगतान करने के लिए ।
With my blood as the offering,
मेरे खून की भेंट के साथ,
I summon the power of the night.
मैं रात्रि की शक्ति का आह्वान करता हूं।
I pray that you, who slumber in silence,
मैं प्रार्थना करता हूँ कि तुम, जो मौन में सो रहे हो,
awaken once more!
एक बार फिर जागो!
[Queen of Qianxia Kingdom, Gulizan]
[कियानक्सिया साम्राज्य की रानी, ​​गुलिज़न]
Who are you?
आप कौन हैं?
You've slept for 1,000 years.
आप 1000 वर्षों से सो रहे हैं।
Have you forgotten who you are
क्या आप भूल गए हैं कि आप कौन हैं?
and the pain in your heart?
और आपके दिल में दर्द?
1,000 years?
1,000 वर्ष?
So it's been 1,000 years.
तो 1000 साल हो गए हैं.
Interesting.
दिलचस्प।
I didn't expect that after all this time,
मुझे उम्मीद नहीं थी कि इतने समय बाद,
someone would still remember me, Gulizan.
कोई तो मुझे अब भी याद रखेगा, गुलिज़ां।
Tell me.
मुझे बताओ।
You've awakened me after crossing 1,000 years of time.
आपने मुझे 1000 वर्ष का समय पार करने के बाद जगाया है।
What is it that you want to do,
आप क्या करना चाहते हैं?
and what do you seek to gain?
और आप क्या हासिल करना चाहते हैं?
Of course, I had a purpose in waking you.
बेशक, तुम्हें जगाने के पीछे मेरा एक उद्देश्य था।
I need you to set up the Myriad Blight Formation
मुझे आपसे असंख्य ब्लाइट संरचना स्थापित करने की आवश्यकता है
and help Madam break free from her confinement.
और मैडम को उनके कारावास से मुक्त होने में मदद करें।
Madam?
महोदया?
You mean Madam Black Fox?
आपका मतलब मैडम ब्लैक फ़ॉक्स है?
She's still alive?
वह अभी भी जीवित है?
This doesn't concern you.
यह आपकी चिंता का विषय नहीं है.
Remember the hatred in your heart
अपने दिल में नफरत को याद रखें
and do what you must do.
और जो करना चाहिए वो करो.
Everything you need,
आपको जो कुछ भी चाहिए,
I will provide.
मैं उपलब्ध कराऊंगा.
After all, you're the only one who can command the Myriad Blight Formation.
आखिरकार, आप ही एकमात्र व्यक्ति हैं जो असंख्य ब्लाइट फॉर्मेशन को नियंत्रित कर सकते हैं।
Young man,
नव युवक,
remember your promise.
अपना वादा याद रखो.
If you lie to me,
अगर तुम मुझसे झूठ बोलोगे,
I'll cast you into an abyss forever,
मैं तुम्हें हमेशा के लिए रसातल में डाल दूँगा,
with no chance of reincarnation.
पुनर्जन्म की कोई संभावना नहीं है।